التكلفة الهامشية هي التكلفة الإضافية
التي يتم تكبدها
عند إنتاج وحدة إضافية من سلعة ما.
ومن ناحية أخرى، فإن التكلفة المتوسطة
هي التكلفة الإجمالية مقسومة على عدد
السلع المنتجة.
ويعطي تكلفة الإنتاج لكل وحدة.
تشير العلاقة بين التكلفة الهامشية
والتكلفة المتوسطة إلى ما إذا كان إنتاج
وحدات إضافية فعالاً من حيث التكلفة،
مما يؤثر على كفاءة الإنتاج الإجمالية.
عند مستويات الإنتاج المنخفضة،
تكون التكلفة الحدية أقل من التكلفة المتوسطة.
خلال هذه المرحلة، تنخفض التكلفة المتوسطة.
مع ارتفاع الإنتاج،
فإن التكلفة الهامشية تتجاوز التكلفة المتوسطة.
هنا، يبدأ منحنى التكلفة المتوسطة بالارتفاع.
يرجع ذلك إلى أن كل وحدة إضافية
تكلف إنتاجها أكثر من متوسط ​​التكلفة السابقة،
مما يرفع متوسط ​​التكلفة لكل وحدة
مع زيادة الإنتاج.
يحدث تقاطع منحنى التكلفة الحدية مع منحنى
التكلفة المتوسطة عند أدنى نقطة لمنحنى
التكلفة المتوسطة.
تشير هذه النقطة إلى نطاق الإنتاج الأكثر
كفاءة، حيث يتم تقليل التكاليف
إلى الحد الأدنى وتحسين الإنتاج.
يساعد فهم هذه العلاقة الشركات
على تقديم رؤى قيمة حول كفاءة
عملية الإنتاج واتخاذ قرارات
تسعير مستنيرة.
@